Описание проекта Яндекс Лицей

Данный проект направлен для того, чтобы составить список продуктов, которые понадобятся для приготовления блюд за определенный промежуток времени.

При запуске появляется приветственное окно с вариантами выбора действия:
1. Изменение элементов таблицы рецептов;
2. Удаление элементов из таблицы меню;
3. Добавление элементов в меню;
4. Кнопка "Сделать заказ";
5. Кнопка выхода из приложения;
6. Кнопка формирования списка покупок.

При нажатии любой кнопки будет открываться новая форма (приветственная форма будет оставаться открытой, для того,
чтобы каждый раз не открывать стартовую страницу заново).

1. Форма изменения таблицы рецептов состоит из виджета QTableWidget, в который занесены значения таблицы Recipy.
Также на форме расположены две кнопки: кнопка сохранения и кнопка выхода.
1.1. При нажатии кнопки сохранения будут обнавляться данные таблицы.
1.2. При нажатии кнопки выхода будет завтрываться данная форма изменения.

2. Форма удаления данных содержит в себе виджет QTableWidget, в который занесены значения таблицы Menu.
На форме расположены три кнопки:
2.1. Кнопка обновления, при нажатии которой будут обновляться данные таблицы Menu;
2.2. Кнопка удаления, при нажатии которой будет открываться диалоговое окно с предупреждением;
2.3. Кнопка выхода, при нажатии которой будет закрываться данная форма удаления.
Кроме удаления значения из таблицы Menu, это значение будет удаляться и из таблиц Ordering и Recipy.

3. Форма добавления данных содержит в себе виджет QLineEdit, в который будут вводиться значения, которые хотят добавить
в виде "категорие блюда (завтрак, обед, закуски) и название блюда" об этом написано в самой форме для того,
чтобы человеку, который будет пользоваться данным приложением было удобно и понятно использование.
Также на форме расположены две кнопки:
3.1. Кнопка сохранения, при нажатии которой будут добавляться новые значения в таблицу Menu;
3.2. Кнопка выхода, при нажатии которой будет закрываться данная форма.
Кроме добавления значения в таблицу Menu, данное значение будет добавляться в таблицы Ordering и Recipy.

4. Форма создания заказа составляет из себя виджет QTableWidget, в который занесены значения таблицы Ordering.
Также в форме содержится кнопка с надписью "Заказать", а также виджет QTextEdit, в который, при нажатии кнопки "Заказать",
будет выводиться содержание заказа.
К тому же данный заказ будет записываться в файл order.txt
Так же в данной форме расположена кнопка выхода, которая закрывает данное окно заказа.

5. При нажатии кнопки выхода из приложения, будет закрываться приветственное окно данного приложения.

6. При нажатии кнопки формирования списка покупок будет открыто новое окно, на котором размещен виджет QTableWidget.
Также, на окне размещена кнопка выхода, которое закрывает данную форму.
Итоговый список покупок записывается в файл shopping_list.txt.


В проект включена база данных Pirgoroy.db, в которой хранятся таблицы:
1. Itog, таблица, которая используется в окне итога (итоговом составлении списка покупок)
2. Menu, таблица, в которой записаны id блюда, тип блюда и его название
3. Ordering, таблица, в которой записаны id блюда, название самого блюда и количество порций для выбора (по умолчанию - 0).
Данная таблица используется в оформлении заказа блюд.
4. Package, таблица, в которой записаны название продукта, единицы измерения этого продукта и количество этого продукта в одной упаковке.
5. Recipy, таблица, в которой записаны id блюда, название этого блюда и количество ингридиентов в данном блюде.


Также в проекте содержится файл id.txt в котором содержится id последнего блюда в базе данных. Изначально в файле index.txt хранится число 36.

В директории images хранятся иконки, которые используются в приложении.


Также, важно отметить, что при удалении данных из таблицы Menu, данные удаляются из таблицы Ordering и Recipy
При добавлении данных в таблицу Menu, данные добавляются и в таблицы Recipy и Ordering, причем, у ингридиентов в таблице будут по умолчанию расставлены значения 0,
поэтому, если человеку захочется поменять эти значения, то он всегда сможет это сделать в форме изменения данных таблицы Recipy.